### 爵士乐
Jazz 前身:拉格泰姆(Ragtime)
- 新奥尔良爵士 （1890s-1917）
  - 早期的爵士乐的一大特点就是团队内每个人都能够在和声框架下即兴演奏，所有人即配合又竞争，使得这种音乐充满了特色很容易和其他风格区分开
- 芝加哥爵士 （1917-1929）
  - 管乐器增加了萨克斯风，并且从此开始萨克斯成为了爵士乐的代表乐器之一。
  - 班卓琴本来和吉他平分秋色的，而再这一阶段，吉他占了更主要的地位，也决定了后世吉他成为了整个流行乐中最重要的乐器。
  - 节奏感更强烈，把原本四四拍的节奏换为二四拍。
- 摇摆乐（Swing）（1930s-1940s）
  - 爵士乐也逐渐转变为了这种大规模的乐队，于是就迎来了大乐队（big band）爵士乐，即摇摆乐（Swing）。
  - 大乐队时期的爵士乐大大减少了演奏中的即兴部分，更加按照乐谱演奏，且大乐队强化了伴舞功能性。
- 比波普（Bebop）（1940s-1950s）
  - 到了二战结束，大乐队摇摆乐便因为太过套路化而逐渐过时了
  - 有些人就尝试走另外一条路。他们重新回到小乐队的形式，再一次强调起即兴，提高了演奏速度，使用了更为复杂的和声（九和弦、十一和弦等），更复杂的节奏，片段式的旋律。这种艺术追求的态度甚至和后来摇滚乐中的前卫摇滚颇有几分相似。
  - 比波普（Bebop）彻底颠覆了摇摆乐的音乐形象，这种紧张的不谐和的爵士乐没有了舞蹈性功能。
  - 同时比波普（Bebop）也被认为是现代爵士乐的开端，是“传统爵士乐”和“现代爵士乐”的分水岭。
- 冷爵士（Cool Jazz）（1940s末-1950s）
  - 美国西海岸在1950s盛行起相对比波普更加冷静的冷爵士音乐，感官上是一种轻松柔和的爵士乐。
  - 这时美国正处于二战后的经济恢复期，物质生活上的丰富使人们不愿意花费心思去理解深奥的比波普音乐。
  - 冷爵士这一风格中更多白人音乐家来演奏，在保有了爵士乐精髓的前提下将音乐演奏得更慢，而且音符清晰，并且还在一定程度上受到古典音乐影响，又称为西海岸爵士（West—Coast Jazz）。
  - 这种音乐常被放在咖啡馆中播放，也获得了“咖啡馆爵士乐”的诨名。
- 硬波普（Hard bop）（1950s）
  - 随着发展，在美国东岸盛行起对冷爵士抗议风格的硬波普；
  - 硬波普与比波普相比音乐根基大致相同，但前者更多吸收了黑人音乐元素（Gospel、R&B等），强调黑人音乐中强劲激烈的一面，甚至达到了刺耳的效果。
- 自由爵士（Free Jazz）（1960s初）
  - 有一种实验性的音乐创作思路被称作“偶然音乐”，探寻依靠创作中引入未知条件来组合出些不一样的东西来。而爵士乐本身就有着按照和弦进行让乐手去进行即兴的传统。可以说和偶然音乐所追求的东西不谋而合。于是乎自由爵士这种融合了先锋、实验、爵士的风格顺其自然的诞生了；
  - 演奏者们由钢琴手开始，即兴弹奏几个和弦，随后贝斯手跟进，几小节后萨克斯风也跟着已演奏的乐曲的感觉自由的演奏，以此类推。社会状态极度紧张的1960s黑人爵士乐手们用这种紧张的、无序的、反和声调性的爵士乐来表达他们内心的愤怒与不满（类比作为白人抗议之声的“摇滚乐”）。
- 后波普（Post bop）（1960s）
  - 后波普可以看作是一个进化的集大成的爵士音乐。
  - 它基于硬波普，但吸收较多的爵士风格：Modal Jazz与Free Jazz。
  - 他的和弦和曲式结构不再规矩有踪迹可循，同时solo也不再受限制。和声，节奏，曲式方面都比较暧昧游离感。
  - 它比比波普更多自由，但比自由爵士有结构。因此Post Bop在听感上并不单一，会出现很多不同的子类。
- 融合爵士（Fusion Jazz）（1960s末）
  - 爵士乐本身是一种包容性比较强的音乐，可以融入各个文化的音乐特点。
  - 于是爵士乐在发展中便也发展出了各种各样的新风格。Miles Davis在60年代末开创了Fusion Jazz（融合爵士乐），而它的最初定义实际上是Jazz与Soul、Rock、Funk等风格的融合，这与现代人们印象中的Fusion Jazz是有一定区别的，Fusion在现代其实已经成为一种冠有爵士乐名称的混合型音乐。
  - 这种以杂交和混血为手段的跨界音乐形式，不只是成为一种曲风形式被赋予了一种标签功能，更在之后很长的时间内，**成为一种音乐制作的哲学理念**，渗透到全球音乐工业的各个环节中。
  1. 摇滚爵士：   摇滚乐从50年代开始风靡乐坛，畅快有力的节奏成为了许多人从小受到的音乐影响，于是便有人有意识的将两种风格进行结合。在摇滚乐中加入演奏爵士片段的管乐声部、间奏等。
  2. 融合爵士：   由Jazz-Rock演变而来电贝司这个乐器本来是设计给爵士乐使用的，但却一直没有在爵士乐中流行起来，反而被别的风格拿去发扬光大了，在爵士摇滚和融合爵士中，电贝司终于得到了广泛的应用。代表人物：Miles Davis
  3. 拉丁爵士：   在爵士乐里融入拉丁音乐，尤其是拉美的打击乐和当地的节奏特点，比如桑巴、曼波等舞曲。其中最为出名的分支便是桑巴和冷爵士乐进行结合的Bossa Nova风格。这种音乐十分轻柔甜美，但也被认为同时具有了冷爵士媚俗的一面和摇摆乐套路的一面。很多爵士爱好者甚至会拒绝承认这种音乐属于爵士乐。代表人物：小野丽莎
  4. 平滑爵士（smooth Jazz）：    Smooth Jazz是Fusion Jazz的一种衍生物，在其音乐当中，音乐家们不再把他们的精力投入到即兴创作及演奏当中去，而是更加注重音乐的旋律化，以及和R&B等其它音乐之间的融合能力，虽然Smooth Jazz遭受到过多的非议与嫌弃，但是不能否认的是他含有爵士乐的元素。
- 酸爵士（Acid Jazz）（1980s末）
  - 酸这个词在音乐领域普遍指迷幻剂，因为LSD（D-麥角酸二乙胺）被俗称为Acid，酸。这种迷幻药剂流行于60年代，能够带来强烈的迷幻体验。因此对文化领域也产生了巨大的影响。
  - 但在六七十年代却实实在在诞生过酸摇滚这一种大量融合合成器音色产生迷幻感觉的风格。然后这种风格影响了电子乐，出现了Acid House。总的来说，Acid Jazz大量融合电子音乐、放克音乐、甚至还加入了嘻哈的打碟、说唱等元素。
- 先锋爵士 (Avant Jazz) :     既有密集演奏,严禁节奏的成分,也有时有自由爵士轻松,松快的节奏.

## 实验音乐
阿诺德·勋伯格，无调性音乐，在百年前是真正的实验性音乐，虽然现在没有被大众接受，但已经被划入现代音乐的范畴，而不叫“实验性音乐”
带有实验性质的音乐：如果你把勋伯格的无调性音乐拿出来做自己的音乐，那就是带有实验性质的音乐，原因就是上述的“还没有被大众接受”，也就是带有实验性质的现代音乐
比如加个不在十二平均律中的音，或者使用27平均律调律的吉他，就是带有轻微实验性质的音乐
至于装逼，只能说午夜DJ还真算实验性音乐，戴墨镜了不算实验？

## 夜好性
> Vocaloid(电子音乐制作语音合成软件):在软件中输入音调和歌词，就可以合成出原为人类声音的歌声。

夜好性:日本流行乐的场景
- 沿袭 J-Pop;
- 融合J-rock,indie-rock,indie-pop;
- 同时有nu-disco,alternative-dance和post-punk revival中的舞曲节奏;
- 大量键盘和合成器;
- 起名源于三个乐队;
- 曾经的Vocaloid运动类似

## 涩谷系
涩谷系起始于上世纪90年代初,在涩谷地区诞生,当时的涩谷地区有着西方复兴和媚俗文化;
- 太田宏,1990年代涩谷地区的唱片店店员,在当时的唱片中找到了一部分唱片的共性:有着西化特征,不似当时日本主流的标准舒适,也不如当时摇滚的地下强硬,融合了流行的都市性(我理解就是媚俗文化),但又比city-pop有外放性;他做了一个专区,日后称为涩谷系;


## 灵魂乐
福音音乐 & 节奏布鲁斯 的融合体
Ray Charles 改编自福音音乐<i Must Be Jesus>,加快节奏,创作了 <i Got A Woman>,从歌颂神到歌颂小情小爱
之后创作What'd I Say,还组建一个女子合唱团与自己一唱一和(跟福音音乐类似)
之后,创作<hit the road Jack><Geogia in my Mind>

另一位Sam Cooke 改编<Wonderful>(更为细腻,丝滑)为<Lovable>(放得开R&B)


## 新灵魂乐(Neu-Soul 或 Nu-Soul)
是Soul于当代蓝调的融合,富有节奏的打击乐于hiphop不谋而合,偶尔又有时有Jazz和Funk的器乐演奏


